Ma usun Ameerikasse.
Ameerikast sain oma varanduse.
Ma kasvatasin oma tütart
Ameerika tavade järgi.
Andsin talle vabaduse, kuid õpetasin,
et perekonnale ei tohi häbi teha.
Ta leidis poisi, mitteitaallase.
Ta käis temaga kinos.
Oli kaua väljas.
Ma ei pahandanud.
Kaks kuud tagasi kutsus ta mu tütre
sõitma koos ühe teise poisiga.
Nad sundisid teda viskit jooma
ja seejärel üritasid
teda ära kasutada.
Ta keeldus, ta hoidis oma au.
Nad peksid teda nagu looma.
Kui haiglasse läksin,
oli ta nina puruks,
tema lõualuud olid purustatud,
neid hoiti traadiga koos.
Ta ei suutnud valu pärast
isegi nutta.
Kuid mina nutsin. Mispärast?
Ta oli minu elu valgus.
Kaunis tüdruk.
Enam ei ole ta kunagi ilus.
Vabandust.
Ma läksin politseisse,
nagu hea ameeriklane.
Need kaks poissi toodi kohtu ette.
Kohtunik määras neile kolm aastat
vanglas, aga lükkas karistuse edasi.
Lükkas karistuse edasi!
Nad vabanesid selsamal päeval!
Seisin kohtumajas nagu tola.
Need kaks kaabakat, nad irvitasid.
Siis ütlesin naisele: Õiglust,
peame minema Don Corleone juurde."
Miks sa politseisse läksid?
Miks sa esmalt minu juurde ei tulnud?
Mida te soovite? Mida iganes,
aga tehke seda, mida ma palun.
Mis see on?
Tahan nende surma.
Ma ei saa seda teha.
Ma annan teile kõik, mida palute.
Tunnen sind palju aastaid, aga
see on esimene kord, kui abi vajad.
Ma ei mäletagi viimast korda, kui
kutsusid mind tassi kohvi jooma.
Kuigi mu naine on sinu
ainsa lapse ristiema.
Olgem ausad.
Sa pole kunagi mu sõprust soovinud.
Sa kartsid mulle võlgu jääda.
Ma ei soovinud pahandusi.
Ma mõistan.
Leidsid Ameerikast paradiisi.
Teenisid head elatist, sind kaitses
politsei ja kohus.
Sa ei vajanud minusugust sõpra.
Aga nüüd tuled sa siia ja ütled,
"Don Corleone, andke mulle õiglust."
Kuid sa ei palu austusega.
Sa ei paku sõprust. Sa isegi
ei mõtle mind ristiisaks kutsuda.
Sa tuled mu tütre pulmapäeval
ja palud mõrva raha eest.
Ma palun teilt õiglust.
See ei ole õiglus.
Su tütar on elus.
Las siis nemadki kannatavad,
nagu mu tütar.
Palju ma maksma pean?
Bonasera, Bonasera.
Mida ma olen küll teinud, et kohtled
mind nii ebaaustavalt?
Kui oleksid sõpruses tulnud,
siis sinu tütre rikkunud saast
oleks juba kannatanud.
Ja kui sinusugusel ausal mehel vaenlasi
tekiks, oleksid nad ka minu vaenlased.
Ja siis nad kardaksid sind.
Olge mu sõber?
Ristiisa?
Hästi.
Ühel päeval, mis ei pruugi üldse
tullagi, palun sinult vastuteenet.
Kuid kuni selle päevani...
...võta vastu õiglus kingituseks
mu tütre pulmade puhul.
- Grazie, Ristiisa.
- Prego.
Anna see Clemenzale.
Tahan usaldusväärseid inimesi,
kes mind alt ei vea.
Me ei ole mõrtsukad,
hoolimata selle surnumatja ütlustest.
- Kus Michael on?
- Ära muretse, küll ta tuleb.
Me ei tee mingit pilti
ilma Michaelita.
- Mis lahti?
- Michael.
Don Barzini.
Hei, Paulie! Anna mulle veini.
Paulie! Veel veini.
- Näed põrandal hea välja.
- Tantsukohtunik oled või?
Mine jaluta ja tee oma tööd.
Sandra, valva lapsi.
Ära lase neil ringi joosta.
Sina vaata enda järele, eks?
20, 30 tonni. Väikesed kupüürid, sularaha.
Selles väikeses siidist rahakotis.
Kui need oleksid kellegi teise pulmad...
Sfortunato!
Kuule, Paulie!
Idioot!
Mis viga on?
- Pean tööle tagasi minema.
- Tom.
Ükski sitsiillane ei lükka tütre
pulmapäeval palvet tagasi.
Don Corleone, mul on suur au ja ma
olen tänulik, et kutsusite mind oma koju.
Kaduge siit minema!
See on erapidu. Minge juba!
Mis viga on? Need on mu õe pulmad.
Pagana FBI ei austa ka midagi!
Tule siia!
...aga lõpupoole, ta vabastati, et
aidata Ameerika sõjapingutusi,
seega on ta kuus kuud
minu pagari poes töötanud.
Nazorine, kuidas saan sind aidata?
Kuna sõda on juba läbi,
siis tahetakse Enzo Itaaliasse
tagasi saata.
Ristiisa, mul on tütar.
Vaadake, tema ja Enzo...
Sa tahad, et Enzo saaks siia jääda
ja sinu tütrega abielluda.
Te mõistate kõike.
Hr Hagen. Tänan teid.
Oodake kuni näete pulmatorti, mille
teie tütrele valmistasin!
Pruut, peigmees ja ingel...
- Kellele ma selle töö annan?
- Mitte meie paisā'le.
Anna see juudist kongresmenile teises
piirkonnas. Kes veel nimekirjas on?
Tere Michael!
Ta ei ole küll nimekirjas,
aga Luca Brasi soovib sind näha.
Kas see on vajalik?
Ta ei lootnud pulmakutset saada
ja soovib sind tänada.
Don Corleone, mul on suur au ja ma olen
tänulik, et kutsusite mind
oma tütre pulmapäeval.
Olgu nende esimene laps meessoost.
Michael...
See mees seal
räägib iseendaga.
See hirmus mees seal?
- Ta on väga hirmus tüüp.
- Mis ta nimi on?
Ta nimi on Luca Brasi.
Ta aitab vahel mu isa.
Michael, ta tuleb siiapoole!
Näed suurepärane välja!
Mu vend Tom Hagen,
Miss Kay Adams.
Su isa küsib sinu järele.
- Oli meeldiv tutvuda.
- Minul samuti.
Miks su vennal on
erinev nimi?
Minu vend Sonny leidis Tomi
tänavalt.
Tal ei olnud kodu,
mu isa võttis ta enda juurde.
Sellest saati on ta meiega olnud.
Ta on hea advokaat.
Mitte sitsiillane. Ma arvan, et temast
saab meie consigliere.
- Mis see on?
- See on...
...nagu nõustaja, nõunik.
Väga tähtis perekonnale.
Kas lasanje maitseb?
Don Corleone.
Mul on suur au ja ma olen tänulik,
et kutsusite mind oma
tütre pulmapeole.
Oma tütre pulmapäeval.
Ma loodan, et nende esimene laps
saab olema poisslaps.
Ma tõotan oma igavest lojaalsust.
- Teie tütre kaasavara tarvis.
- Tänan sind, Luca. Hinnalisim sõber.
Don Corleone, ma lahkun nüüd,
sest tean, et teil on kiire.
Tänan sind.
Signora Corleone!
Ei!
Senaator Cauley vabandab, et ei saa
tulla, aga sa pidavat mõistma.
Samuti mõned kohtunikud.
Nad kõik saatsid kingitusi.
Mis seal väljas toimub?
Johnny! Johnny!
Ma armastan sind!
Ta tuli kogu selle tee Californiasse.
Ma ütlesin, et ta tuleb!
- Tal on ilmselt jälle probleeme.
- Ta on hea ristipoeg.
Johnny, Johnny! Laula palun!
Sa ei öelnud mulle, et
tunned Johnny Fontane'i!
- Tühiasi. Soovid temaga kohtuda?
- Muidugi! Tore.
- Mu isa aitas tal karjääri alustada.
- Tõesti?
Kuidas?
- Kuulame ta laulu.
- Michael...
Palun, Michael. Räägi mulle.
Kui Johnny alustas, oli tal
isiklik leping
tähtsa ansamblijuhiga.
Kuna ta karjäär muudkui kasvas ja kasvas,
siis soovis ta välja pääseda.
Johnny on mu isa ristipoeg.
Mu isa külastas seda ansamblijuhti.
Isa pakkus talle 10,000 dollarit,
et see Johnnyl minna laseks,
aga ansamblijuht keeldus.
Seega läks mu isa järgmine päev uuesti,
kuid seekord koos Luca Brasiga.
Tunni aja pärast,
lõpetas ansamblijuht lepingu
1,000 dollari eest.
- Kuidas nii? - Isa tegi talle
pakkumise, millest ei saanud keelduda
- Mis see oli?
- Luca Brasi hoidis püssi tema pea kohal
ja isa ütles, et kas tema ajud või
allkiri saavad olema lepingul.
See on tõestisündinud lugu.
See on minu perekond, Kay. Mitte mina.
Kaunis!
Ma tegelen sellega.
Tom...
Otsi Santino üles.
Las tuleb minu kabinetti.
Kuidas läheb, Fredo?
Minu vend Fredo,
See on Kay Adams.
- Tere.
- Kuidas läheb?
- See on mu vend Mike.
- Kas sul on lõbus?
Jah. On ta su sõber?
Ma ei tea, mida teha.
Mu hääl on nõrk. See on nõrk.
Igatahes, kui ma saaksin selle rolli,
tõstaks see mu taas tippu.
Aga see... mees ei anna seda mulle,
stuudio boss.
- Mis ta nimi on?
- Woltz.
Ta ei anna seda mulle
ja ta ütleb, et mitte mingil juhul.
Sonny?
- Sonny, oled sa seal?
- Mida?
Vanamees tahab sind.
Üks hetk.
Kuu aega tagasi ostis ta filmiõigused
ühele bestsellerile.
Peategelane on täpselt minu
moodi mees.
Ma ei peaks isegi näitlema.
Ristiisa, ma ei tea, mida teha.
Käitu nagu mees!
Mis sul viga on?
Kas sa nii muutusidki Hollywoodi
käpardiks, kes ulub nagu naine?
"Mida teha? Mida teha?"
Mis jama see on?
Naeruväärne.
- Kas veedad perega aega?
- Muidugi.
Hästi.
Kui mees ei veeda aega oma perega,
siis ei ole ta mingi mees.
Näed kohutav välja. Mine söö.
Puhka, kuu aja pärast annab see
tähtis Hollywoodi nina sulle, mida soovid.
Liiga hilja, nad alustavad võtteid
nädala pärast.
Ma teen talle pakkumise,
millest ei saa keelduda.
Mine välja ja lõõgastu
ja unusta see jama.
- Jäta kõik minu hooleks.
- Olgu.
- Mis kell mu tütar lahkub?
- Varsti, pärast koogi lahti lõikamist.
Kas anname su väimehele
midagi olulist?
Mitte iialgi. Anna talle elamine, aga ära
iialgi aruta temaga perekonna äri.
- Mis veel?
- Virgil Sollozzo helistas.
- Peame temaga tuleval nädalal kohtuma.
- Siis, kui Californiast tagasi tuled.
- Millal ma sinna lähen?
- Täna.
Räägi selle filmitegelasega
ja aja Johnny asi korda.
Kui muud ei ole, siis tahaksin
oma tütre pulma minna.
Carlo, me tahame pilti teha.
Oodake natuke.
Ei, Michael. Mitte mina.
Olgu, just nii. Olge paigal!
- Sellele kaarele on rohkem kuumust vaja.
- Hakka rääkima.
Mind saatis üks
Johnny Fontane'i sõber.
See sõber pakub oma
sõprust hr Woltzile,
kui hr Woltz talle ühe teene osutab.
Woltz kuulab.
Andke Johnnyle osa selles sõjafilmis,
mida järgmisel nädalal alustate.
Ja mida sinu sõber hr Woltzile
vastuteenena osutab?
Ta võib panna teie
ametiühingu probleemid kaduma.
Ja üks teie staaridest vahetas just
marihuaana heroiini vastu.
Kas sa üritad survet avaldada?
Kuula mind, sa igavene litapoeg!
Ütlen sulle selgelt. Johnny
Fontane ei saa kunagi sellesse filmi!
Ükskõik, kui palju Guinea kurikaelu
mind ka väänama ei tuleks!
- Olen Saksa iirlane.
- Kuula mind, mu segavereline sõber.
- Kütan su tagumiku kuumaks!
- Olen advokaat. Ma ei ähvardanud...
Ma tunnen New Yorki tähtsaid advokaate.
Kes sina selline oled?
Mul on eripraksis. Tegelen vaid
ühe kliendiga. Ootan teie kõnet.
Muide, mulle meeldivad
teie filmid väga.
Uuri ta tausta.
- See on tõesti kaunis.
- Vaadake seda.
- See kaunistas varem kuninga paleed.
- Väga kena.
Miks te ei öelnud,
et töötate Corleone heaks?
Pidasin teid mõneks odavaks tüübiks,
kelle Johnny palkas.
- Kasutan tema nime vaid siis, kui vaja.
- Kuidas jook maitseb?
- Hästi.
- Nüüd tahaksin midagi kaunist näidata.
Te ju hindate ilu, või kuidas?
Olge lahke.
600,000 dollarit neljal kabjal.
Olen kindel, et isegi Vene tsaarid
ei maksnud ühe hobuse eest nii palju.
Khartoum.
Ma ei lase tal võistelda.
Kasutan teda tõutäkuna.
Tänan, Tony.
Lähme sööme midagi.
Corleone on Johnny ristiisa.
Itaalia inimeste jaoks on see
äärmiselt tähtis ja lähedane suhe.
Austan seda. Las ta palub midagi
muud. Seda teenet ei saa ma osutada.
Ta ei palu kunagi teist teenet,
kui esimene tagasi lükatakse.
Te ei mõista. Johnny Fontane
ei pääse iialgi sellesse filmi.
See osa on talle ideaalne.
See teeks tast suure tähe.
Ma kavatsen ta sellest ärist välja süüa
ja teate miks.
Johnny Fontane rikkus ühe Woltzi
väärtuslikematest noortest talentidest.
Treenisime teda viis aastat.
Laulu, näitlemise, tantsu tunnid.
Kulutasin selle peale sadu tuhandeid
dollareid, et teha temast supertäht.
Laske ma olen veelgi avameelsem.
Näitamaks, et ma ei ole kõva südamega
mees. Ei ole ainult dollarid ja sendid.
Ta oli kaunitar.
Ta oli noor ja süütu!
Ta oli parim tükk, mis mul on olnud
ja mul on neid üle terve maailma.
Siis tuleb Johnny Fontane koos oma
oliiviõli häälega ja Guinea sarmiga.
Ja tüdruk teeb vehkat.
Ta lõi kõigele käega,
et teha minust naerualune!
Ja minu reputatsiooniga mees ei
saa seda endale lubada!
Ja nüüd kao siit minema!
Kui see härg üritab mingeid karme võtteid,
siis ütle talle, et ma pole mingi ansamblijuht.
Jaa, kuulsin seda lugu.
Tänan teid õhtusöögi ja
väga meeldiva õhtu eest.
Ehk saaks teie autojuht
mind lennujaama viia.
Hr Corleone soovib halbu
uudiseid otsekohe kuulda.
- Oled sa väga väsinud, Tom?
- Ei, magasin lennukis.
Mul on siin Sollozzo märkmed.
Nii...
Sollozzot teatakse ka Türklasena.
Ta pidavat noaga väga osav olema,
kuid ainult äriga seotud
mõistetavate probleemide puhul.
Tema äriks on uimastid.
Tal on Türgis põllud,
kus kasvatatakse mooni.
Sitsiilias on tal vabrikud, kus
see heroiiniks töödeldakse.
Ta vajab sularaha, ta vajab kaitset
politsei eest.
Ta annaks osa tegevusest meile.
Ma ei tea, kui palju.
Tattaglia perekond on siin tema taga.
Nad peavad millegi eest osalised olema.
- Palju ta kinni on istunud?
- Üks kord Itaalias, üks kord siin.
Teda tuntakse kui narkokaubanduse tippu.
- Santino, mis sa arvad?
- Valges pulbris on palju raha.
Tom?
Jah. Narkoga tuleb rohkem raha,
kui mistahes muust ärist.
Kui me välja jääme, siis keegi teine
võtab osa, viis perekonda näiteks.
Selle raha eest saavad nad osta
rohkem politseid ja poliitikuid.
Siis nad ründavad meid
Praegu on meil ametiühingud ja hasartmängud,
see on hea, kuid uimastid on tulevik.
Kui me sellest osa ei võta,
siis riskime kõigega 10 aasta jooksul.
Noh? Mis sa vastad,
Paps?
Don Corleone.
Vajan meest, kellel on võimukaid sõpru.
Vajan miljon dollarit sularaha.
Vajan neid poliitikuid, keda
taskus kannate nagu münte.
- Mis minu perekond sellest saaks?
- 30 protsenti.
Esimesel aastal peaks teie osa olema
kolm, neli miljonit dollarit.
Seejärel veelgi rohkem.
Ja mida Tattaglia
perekond sellest saab?
Minu kiidusõnad.
Hoolitsen ise nende eest, oma osast.
Niisiis, ma saan 30 protsenti finantseeringu,
poliitilise mõju ja õiguskaitse eest?
Just nii.
Miks te minu juurde tulite?
Millega selle au ära teenisin?
Kui teile on miljon dollarit sulas lihtsalt
finantseering, siis
ti saluto, Don Corleone.
Lubasin teiega kohtuda, kuna
olin kuulnud, et olete tõsine mees,
keda tuleks austusega kohelda.
Kuid, pean teile eitavalt vastama.
Ja ma ka põhjendan seda.
Tõsi, mul on poliitikas palju sõpru.
Nad ei oleks enam kaua mu sõbrad,
kui hakkaksin uimastitega tegelema,
mida nad peavad
räpaseks äriks.
Minu jaoks ei oma tähtsust, millega
mees elatist teenib.
Aga teie äri on...
natuke ohtlik.
Kui kardate turvalisuse pärast,
siis Tattagliad garanteerivad selle.
- Kas Tattagliad tagavad...
- Oota hetk.
Mul on oma laste vastu nõrkus
ja ma hellitan nad ära.
Nad räägivad, kui peaksid kuulama.
Aga igal juhul...
Sinjoor Sollozzo, mu ei on lõplik. Soovin
teid uue äri puhul õnnitleda.
Tean, et teil hästi läheb, õnn kaasa.
Eriti kuna teie huvid ei põrku
minu omadega. Tänan teid.
Santino.
Tule siia.
Mis sul viga on? Sinu aju on pehmeks
läinud, kuna selle tüdrukuga mängid.
Ära kunagi ütle kellelegi väljaspool
perekonda, mida sa mõtled.
Mine nüüd.
Tom, mis see jaburdus on?
See on Johnnylt.
Ta on peaosaline selles uues filmis.
- Vii see minema.
- Pange see sinna.
Ja...
...ütle Luca Brasile, et ta siia tuleks.
Olen pisut mures
selle Sollozzo pärast.
Uuri järele, mis tal
küünte all peidus on.
Mine Tattagliade juurde.
Las nad arvavad, et sa
ei ole meie perekonnaga rahul
ja uuri nii palju, kui saad.
Mul on midagi su ema ja
Sonny jaoks
ja lips Freddyle ja
Reynoldi sulepea Tom Hageni jaoks.
- Mida sa ise jõuludeks soovid?
- Lihtsalt sind.
Andiamo, Fredo.
- Lase Pauliel auto tuua.
- Olgu, papa.
Pean selle ise tooma.
Paulie helistas hommikul, ta olla haige.
Paulie on hea poiss.
Võin ise küll auto tuua.
Buon Natale, caro. Grazie.
- Luca! Mina olen Bruno Tattaglia.
- Ma tean.
Kas tead, kes mina olen?
Ma tunnen sind.
Oled Tattaglia perekonnaga
rääkinud...eks?
Arvan, et sina ja mina saaksime äri teha.
Vajan sinusugust tugevat meest.
Kuulsin, et sa ei ole rahul...
...Corleone perega.
Tahad minuga ühineda?
Mis ma selle eest saan?
$50,000 alustuseks.
Pole paha!
Lööme käed?
Tom! Tom Hagen. Häid jõule.
- Meeldiv kohtuda. Tahaksin rääkida.
- Mul pole aega.
Leidke aega, Consigliere. Ronige autosse.
Miks te muretsete? Kui oleksin
teid tappa tahtnud, oleksite juba surnud.
Minge sisse.
- Fredo, lähen ostan puuvilja.
- Olgu, paps.
Häid jõule. Sooviksin puuvilja.
Kas ma meeldiksin sulle rohkem, kui
oleksin nunn? Nagu lugudes.
Ei.
- Aga kui ma oleksin lngrid Bergman?
- See juba on midagi.
Michael.
Ei, sa ei meeldiks mulle rohkem, kui oleksid
lngrid Bergman. Mis viga on?
Siin ei öelda, kas ta on elus või surnud.
- Sonny, Michael helistab.
- Kus sa olid?
- On temaga kõik korras?
- Me ei tea veel.
Igasugu jutte liigub.
Ta sai raskelt haavata, Mikey.
- Oled veel seal?
- Jah, olen.
- Kus sa olid? Ma olin mures.
- Kas Tom ei öelnud, et ma helistasin?
Ei. Tule koju, poisu.
Peaksid ema juures olema, mõistad?
Oh jumal.
Sonny!
Püsi tagapool.
- Kes seal on?
- Tee lahti, Clemenza siin.
Su vanamehe kohta on uudiseid.
Kõlakas levib, et ta on juba surnud.
- Mis sul viga on?
- Rahune maha!
- Kus Paulie oli?
- Haige. Ta on kogu talve haige olnud.
- Kui tihti?
- Ainult kolm, neli korda.
- Freddy ei tahtnud uut ihukaitsjat.
- Mine võta ta kohe peale.
Mul kama, kui haige ta on. Too ta
otsekohe mu isa majja.
- Kas saadan kellegi sinna?
- Ei. Mine nüüd.
Kutsun mõned meie mehed
majja kohale.
- Halloo?
- Santino Corleone?
- Jah.
- Tom Hagen on meie käes.
Kolme tunni pärast ta vabastatakse
koos meiepoolsete ettepanekutega.
Enne, kui midagi teha kavatsete,
kuulake mis tal öelda on.
Mis tehtud, see tehtud. Ära oma
kuulsat tuju kaota, Sonny.
Ma ootan.
Su boss on surnud.
Ma tean, et sa pole perekonnas mingi
musklimees, nii et ära karda.
Tahan, et aitaksid Corleonesid
ja mind.
Tabasime ta kontorist väljas
umbes tund enne, kui sinu üles korjasime.
Joo.
Nüüd sõltub kõik sinust, kas
teeme Sonnyga rahu.
Sonnyle meeldis mu pakkumine, eks?
Ja sa teadsid, et
nii on õige.
- Sonny tuleb sind otsima.
- Loomulikult on see tema esimene reaktsioon.
Seega pead talle aru pähe panema.
Minu selja taga on Tattaglia perekond.
Teised New Yorki perekonnad
nõustuvad sõja vältimiseks kõigega.
Olgem ausad, kogu austuse juures,
Don - puhaku ta rahus - eksis.
Kas ma oleksin kümme aastat
tagasi temani pääsenud?
Noh, ta on surnud, Tom
ja miski ei too teda tagasi.
Räägi Sonny ja
teistega.
See on hea äri, Tom.
Ma püüan. Aga isegi Sonny ei suuda
Luca Brasit tagasi hoida.
Noh...
Las mina muretsen Luca pärast.
Sina lihtsalt räägi Sonnyga.
Ja teiste poistega.
- Annan oma parima.
- Tore.
Võid nüüd minna.
Mulle ei meeldi vägivald, Tom.
olen ärimees.
Veri on väga kulukas.
Ta on veel elus.
Ta sai viis korda pihta,
aga on siiski elus!
Halb õnn minule ja halb õnn
sulle, kui tehingut ei tule.
Su ema on haiglas su
isa juures. Tundub, et ta jääb ellu.
Palju halba verd. Sollozzo, Philip
Tattaglia, Bruno Tattaglia, Ramon...
- Tahad neid kõiki tappa?
- Ära sega end sellesse.
Kui vabaned Sollozzost,
siis saab kõik korda.
Aga Luca?
Sollozzo arvab, et suudab teda talitseda.
Kui Luca üle läks, oleme hädas.
- Kas keegi on Lucaga rääkinud?
- Oleme kogu öö proovinud.
- Kuule, tee mulle teene...
- Luca ei maga kunagi päise päeva ajal.
Noh, Tom, sina oled consigliere.
Mida me teeme, kui vanamees sureb?
Kui ta kaotame, siis kaotame ka
kontaktid poliitikas ja poole oma jõust.
Teised New Yorki perekonnad võivad
Sollozzot toetada, et sõda vältida.
See on peaaegu 1946.
Keegi ei taha enam verevalamist.
Kui su isa sureb...
...pead tehingu sõlmima.
- Kerge öelda. Ta ei ole sinu isa.
- Olen samamoodi poeg nagu sina või Mike.
Mis on?
- Paulie, ma käskisin ju valves olla.
- Värava taga on üks mees pakiga.
Tessio, mine vaata järele.
- Kas jään siia?
- Jah. Oled kombes?
- Kõik on korras.
- Seal on süüa. Oled näljane?
- Ei.
- Napsi? Brandy ajab selle välja.
- Lase käia.
- See võib hea mõte olla.
Hoolitse selle sitapea eest.
Paulie müüs vanamehe maha.
- Võta see asi esimesena plaani.
- Olgu nii.
Mickey, võta paar meest
ja mine Luca korterisse.
Ehk me ei peaks Mike'i liiga
otseselt asjasse segama.
Sellest oleks suur abi, kui siin niisama
ringi liigud ja telefoniga tegeled.
Proovi veelkord Lucat.
- Mis see on?
- Sitsiilia teade.
See tähendab, et Luca Brasi
magab kalade juures.
- Ma lähen.
- Millal sa koju tuled?
Ilmselt hilja.
- Ära cannolit unusta!
- Ja-jah.
Rocco, istu teisele poole.
Sa varjad tahavaate peegli ära.
Sonny on pöörane. Ta tahab
juba laibakottide järele minna.
Peame West Side'l koha leidma.
Proovi 309 West 43. tänavat.
- Tead seal mõnda head kohta?
- Mõtlen sellele.
Mõtle sõidu ajal.
Tahan sel kuul New Yorki jõuda.
Ära lapsi alla aja.
Paulie, mine 39. tänavale, osta
18 kotti ja too arve mulle.
Olgu nii.
Vaata, et need puhtad oleksid, sest
poisid on seal väga pikka aega.
- Nad on puhtad ja hävitatud.
- Kus nüüd ütles.
Hävitama! Vaata ette,
et me sind ei hävita!
Jää seisma. Pean kusele minema.
Jäta püstol. Võta cannoli.
Kuule, Mike!
- Jah.
- Telefon!
- Kes see on?
- Mingi tüdruk.
- Halloo. Kay?
- Kuidas isal läheb?
Ta jääb elama.
Armastan sind.
Ma armastan sind!
- Michael?
- Jah, ma tean.
- Ütle, et armastad mind.
- Ma ei saa rääkida.
Kas sa ei saa öelda seda?
Õhtul näeme.
Miks sa ei ütle sellele kenale tüdrukule,
et armastad teda?
Armastan sind kogu südamest. Kui ma
sind peagi ei näe, siis ma suren!
Tule ja õpi midagi. Võib-olla pead
kunagi 20 mehele süüa tegema.
Alustad vähese õliga,
siis prae natuke küüslauku.
Viska sisse paar tomatit, tomatipastat,
prae veel ja vaata, et kinni ei jää.
Ajad selle keema, lükkad sisse
kõik vorstid ja lihapallid.
Lisad veidi veini.
Ning natuke suhkrut. See on minu nõks.
Lõpeta jama. Mul on sulle palju
tähtsamaid asju. Kuidas Pauliega on?
Teda sa enam ei näe.
- Kuhu sina lähed?
- Linna.
- Saatke ihukaitsjad kaasa.
- Lähen haiglasse...
Ta saab hakkama. Sollozzo teab,
et ta tavaline tsiviil on.
- Ole ettevaatlik.
- Jah, söör.
Saatke ikkagi keegi kaasa.
- Pean minema.
- Kas võin kaasa tulla?
Ei, Kay. Seal on uurijad,
ajakirjanikud.
Ma ootan taksos.
Ma ei taha sind sellega siduda.
Kuna ma sind uuesti näen?
Mine tagasi New Hampshire'i, ma helistan
su vanematele.
- Millal ma sind uuesti näen, Michael?
- Ma ei tea.
Mida te siin teete?
Te ei tohiks siin olla.
Ma olen Michael Corleone. See on mu isa.
Mis valvuritega juhtus?
Su isal oli liiga palju külalisi.
Nad segasid haigla tööd.
Politsei saatis nad umbes
kümne minuti eest minema.
Long Beach 45620, palun.
Õde. Üks hetk. Jääge siia.
Sonny, ma olen haiglas.
Jõudsin hilja siia, siin pole kedagi.
Ei Tessio mehi, ühtegi uurijat,
kedagi. Papa on üksinda.
- Ära paanitse.
- Ma ei paanitse.
Vabandust, aga te peate lahkuma.
Me liigutame ta teise tuppa.
Kas saate voolikud lahti ühendada?
- See ei tule kõne allagi!
- Kas tunnete mu isa?
Teda tullakse tapma.
Kas mõistate?
Aidake mind, palun.
- Kes sa oled?
- Mina olen Enzo, see pagar.
- Mäletad mind?
- Enzo.
Parem hakka minema,
siin tuleb probleeme.
Kui probleeme, siis jään sulle
appi. Sinu isa pärast.
Kuula. Oota mind väljas,
haigla ees, eks?
Tulen kohe järele.
Lama rahulikult, Paps.
Mina hoolitsen nüüd sinu eest.
Ma olen sinuga.
Olen sinuga.
Viska need minema. Tule siia.
Pane käsi taskusse, nagu
oleks sul relv. Sa saad hakkama.
Sa olid tubli.
Ma arvasin, et te kurikaelad olete
kõik juba luku taga!
- Miks keegi mu isa ei valva?
- Sina väike peldik!
Ära tule siia õpetama!
Mina kutsusin nad tagasi.
- Hoia sellest haiglast eemale!
- Mitte enne, kui mu isa palatit valvatakse.
- Phil, vii ta minema!
- Poiss on puhas, kapten.
- Ta on sõjakangelane. Ta pole kunagi...
- Ütlesin, et vii ta minema!
- Palju Türklane sulle maksab?
- Hoidke teda kinni. Püsti.
Hoidke teda sirgelt.
Mina olen Corleonede advokaat.
Need mehed on palgatud siia valvama.
Neil on luba tulirelvi kanda.
Kui vahele segate, siis peate
kohtu ette ilmuma.
Laske ta lahti.
- Miks nii palju uusi nägusid?
- Meil on neid nüüd vaja.
Peale haigla lugu Sonny vihastas.
Me ründame Tattagliat täna hommikul.
Jeesus Kristus.
Siin oleks justkui kindlus.
Tommasuccio! Hei... 100 mundrimeest
on tänaval 24 tundi päevas.
Kui Türklane kasvõi oma persekarva
näitab, siis on ta surnud.
Mike, lase ma vaatan sind.
Sa oled ilus.
Lausa imeline.
Türklane tahab rääkida! Kujutate
sitapea jultumust ette.
- Ta tahab täna kohtuda.
- Mis ta ütles?
Mis ta ütles... Ta tahab, et saadaksime
Michaeli ettepanekut kuulama.
Ta lubab, et pakkumine
on keeldumiseks liiga hea.
- Ja Bruno Tattaglia?
- See on osa tehingust.
- Ta lõpetab isaga jamamise ära.
- Me peaksime teda kuulama.
Ei! Enam mitte, Consigliere.
Ei mingeid kohtumisi, arutelusid,
ega Sollozzo vigureid.
Ma tahan Sollozzot, või astume sõtta...
- Teised perekonnad...
- Nad annavad mulle Sollozzo!
See on äri, mitte isiklik!
- Nad tulistasid mu isa...
- Isegi see on äri, mitte isiklik.
Siis peab äri kannatama.
Tee mulle üks teene.
Ei mingeid nõuandeid, kuidas asju
parandada. Lihtsalt aita mul võita.
Uurisin kapten McCluskey kohta,
kes Mike'i lõuad segi lõi.
Ta on kindlalt Sollozzo palgal
ja suure raha eest.
McCluskey nõustus olema
Türklase ihukaitsjaks.
Seega, kui Sollozzot kaitstakse,
on ta haavamatu.
Mitte keegi pole kunagi
New Yorki politsei kaptenit tapnud.
Kõik perekonnad ründaksid sind.
Corleone perekond söödaks välja!
Isegi vanamehe poliitiline kaitse
jookseks laiali.
Tee mulle üks teene.
Võta see arvesse.
Olgu, me ootame.
Me ei või oodata.
Mida iganes Sollozzo räägib,
ta tapab isa.
See on võti tema juures.
Me peame teda ründama.
- Mike'l on õigus.
- Las ma küsin sult midagi.
Kuidas McCluskeyga jääb?
Mida me teeme selle võmmiga?
Nad tahavad minuga
kohtuda, eks?
Seal oleme mina, McCluskey ja Sollozzo.
Korraldame kohtumise.
Las mehed kuulavad maad,
kus see tehakse.
Nõuame, et see oleks avalik koht.
Baar või restoran.
Koht, kus oleks inimesi,
et end turvalisena tunneksin.
Kindlasti otsitakse mind läbi.
Seega, ma ei saa relva kaasa võtta.
Aga kui Clemenza suudab minu jaoks
sinna kuidagi relva sokutada...
...siis tapan nad mõlemad.
Tore kolledi poiss. Enne ei tahtnud
end perekonna asjadesse segada.
Nüüd tahad tappa politsei kaptenit,
kuna ta sulle laksu andis?
See ei ole sõjavägi! Sa pead lähedalt
laskma ja ajud lendavad su ülikonnale.
Sa võtad seda liiga isiklikult.
Tom, see on äri
aga ta võtab seda isiklikult.
- Kus on kirjas, et võmmi ei tohi tappa?
- Mikey...
Ma räägin võmmist, kes on segatud
narkoärisse, ma räägin ebaausast võmmist.
Võmm, kes sattus liialt supi sisse
ja sai oma palga.
See on suurepärane lugu. Meil ju
on ajalehtede inimesi palgal?
- Neile võib selline lugu meeldida.
- Võib küll.
See ei ole isiklik, Sonny.
See on puhas äri.
See on sama külm kui uus. Võimatu
jälitada, ära muretse sõrmejälgede pärast.
Panin spetsiaalse plaastri päästikule
ja kabale. Proovi seda.
Kas päästik käib liiga raskelt?
Mu kõrvad!
Ma jätsin selle valjuks, et see mittevajalikke
pealtvaatajaid eemal hoiaks.
Oled mõlemat tulistanud.
Mis sa nüüd teed?
- Istun maha ja lõpetan oma söögi.
- Ära lollita.
Lase oma käel küljele vajuda
ja libista püstol maha.
Kõik arvavad, et see on sinu käes.
Nad vahivad sind,
kõnni kiiresti välja, aga ära jookse.
Ära kellelegi silma vaata,
kuid ära ka kõrvale vaata.
Nad on surmani hirmunud,
nii et ära muretse millegi pärast.
Kõik saab korda. Võtad puhkuse,
keegi ei tea, kuhu
ja meie tegeleme põrguga.
- Kui suur jama sellest tuleb?
- Üsna suur.
Kõik teised perekonnad ilmselt
koonduvad meie vastu.
Sellised asjad peavad juhtuma iga viie,
kümne aasta tagant. See puhastab verd.
Viimasest korrast on kümme aastat.
Nad tuleb juba alguses peatada.
Nagu nad oleksid pidanud peatama Hitleri
Münchenis, mitte laskma tal tegutseda.
Tead ju küll, Mike, et me kõik olime uhked
sinu üle. See kangelase värk.
Sinu isa samuti.
Ei midagi. Mitte piskutki. Mitte midagi.
Isegi Sollozzo mehed ei tea,
kus kohtumine toimub.
Palju meil veel aega on?
Na võtavad su Jack Dempsey juurest
pooleteise tunni pärast peale.
- Me võime neile saba järele panna.
- Sollozzo raputaks meid maha.
- Kuidas läbirääkijaga on?
- Mängib minu meestega kaarte.
- Ta on õnnelik. Tal lastakse võita.
- Liiga ohtlik. Ehk peaksime selle katkestama.
Läbirääkija mängib kaarte,
kuni Mike on turvaliselt tagasi.
- Ta võib ükskõik kelle maha lasta.
- Nad arvestavad sellega.
Sollozzo ei pruugigi
autos olla, Sonny!
Ma vastan.
Louis' restoran Bronxis.
- On see usaldatav?
- Minu mees McCluskey ringkonnas.
Politsei kapten peab 24h päevas
valmis olema. Ta tuleb sinna 8 ja 10 vahel.
- Keegi teab seda kohta?
- Mina tean. See on meile täiuslik.
Väike perekoht, hea toit.
Igaüks tegeleb oma asjadega. Ideaalne.
Neil on vanamoodne toalett.
Teate küll, kast ja see keti asi.
Võib-olla õnnestub relv
selle taha kinnitada.
Olgu. Mike, mine restorani,
söö, vestle veidi, lõõgastu.
Lase neil lõõgastuda.
Siis mine kusele. Ei, parem
küsi selleks luba.
Siis tule tagasi ja hakka kõmmutama.
Kaks lasku kummalegi pähe.
Ma tahan, et keegi väga hea
paneks püstoli paika.
Ma ei taha, et ta tuleks välja
ainult türa pihus.
- Küll relv paika saab.
- Sina viid ta kohale ja võtad hiljem peale.
Liigume.
Kas ta käskis sul relv kohe
maha pillata?
Jah, miljon korda.
Ära unusta. Kaks lasku kummalegi
pähe kohe, kui välja tuled.
Kui kaua sinu arvates aega võtab
enne, kui saan tagasi tulla?
Vähemalt aasta.
Räägin ise emaga, et sa ei saanud
temaga enne lahkumist kohtuda...
Ja teatan ka sellele tüdrukule,
kui õige aeg käes on.
Ole tubli.
Sina ka, Mike.
Tore, et tulid. Loodetavasti
saame kõik sirgeks rääkida.
Ma ei tahtnud, et asjad nii läheks.
Seda ei oleks tohtinud juhtuda.
Tahan kõik selgeks rääkida.
Ma ei taha, et mu isa enam tülitataks.
Vannun oma laste nimel,
et seda ei tehta, Mike.
Aga sa pead avameelne olema,
kui me räägime.
Loodan, et sa ei ole tuulepea nagu Sonny.
Temaga ei saa ärist rääkida.
Ta on tore poiss.
Vabandust tolle õhtu pärast, Mike.
Pean su läbi otsima, keera ringi.
Põlvili, näoga minu poole.
Ilmselt hakkan oma töö jaoks vanaks jääma.
Liiga äkiline.
Ma ei kannata pahandamist.
Tead ju küll.
Ta on puhas.
Kas läheme Jerseysse?
Võib-olla.
Hea töö, Lou.
- Kuidas siin toit on?
- Proovi vasikaliha. See on parim linnas.
Ma võtan selle.
- Ma räägin Mikeyga Itaalia keeles.
- Lase käia.
Mida ma tahan...
Mis on minule kõige olulisem...
...on see, et mul oleks garantii.
Ei mingeid katseid enam mu isa tappa.
Mis garantiisid saan ma sulle anda?
Mind aetakse taga!
Magasin oma võimaluse maha.
Arvad must liiga palju, poiss.
Ma ei ole nii nutikas.
Tahan vaid vaherahu.
Pean tualetti minema.
Kas tohib?
Kui pead minema, siis mine.
Ta on puhas.
Ära kauaks jää.
Olen tuhandeid tolguseid läbi otsinud.
Olgu, võta üle.
Ma armastan sind, vanaisa.
Vabandust, isa. Ta ei tunne sind veel.
- Hei, suur kutt. Anna see vanaisale.
- Olgu.
"Loodan, et paraned, vanaisa ja loodan
sind varsti näha. Sinu lapselaps Frank."
Mine emaga kaasa.
Vii nad alla.
Minge, Carlo, sina ka.
Minge.
- Mis sul viga on, Carlo?
- Ole vait ja kata laud.
McCluskey tapmisest saati on politsei
meie operatsioone nurjanud.
Samuti teised perekonnad.
Palju halba verd on valatud.
Nad ründavad meid, meie ründame vastu.
Oma ajalehtede kontaktide kaudu
oleme saanud avaldada materjali
McCluskey ja Sollozzo seotuse kohta
narkokaubanduses.
Nii et asjad hakkavad rahunema.
Saatsin Fredo Las Vegasesse
Don Francesco kaitse all.
- Tahan, et ta puhkaks.
- Lähen kasiinoäri õppima.
Kus Michael on?
Michael tappiski Sollozzo.
Temaga on kõik korras. Tegeleme
tema tagasitoomisega.
Kas uurisid välja, kus vana
Tattaglia redutab? Tahan teda kohe.
Sonny, asjad hakkavad paranema.
Kui Tattaglia kallale lähed, läheb
põrgu lahti. Vana võib läbi rääkida.
- Enne peaks ta paranema. Mina otsustan...
- Sõda on kallis. Me ei saa äri ajada.
- Nemad ka mitte. Ära muretse!
- Me ei saa endale surnud seisu lubada.
- Ei mingit surnud seisu. Tapan selle tõpra!
- Sa saad endale kõva nime külge!
Tee nagu ma ütlen! Kui mul oleks sitsiillasest
consigliere, poleks ma selles olukorras!
Vanal oli Genco. Aga, mis minul on.
Anna andeks. Ma ei mõelnud seda.
Ema tegi süüa. On pühapäev.
Neegrid veedavad aega röövides
meie pankasid Harlemis.
Sõidavad uute Cadillacitega,
maksavad 50 protsenti panuse pealt.
Sellepärast, et nad on hakanud
suurt raha teenima.
Isa ei rääkinud söögilaua taga
kunagi äriasjadest.
- Jää vait, Connie...
- Ära kunagi enam nii talle ütle.
Ära sega vahele.
Ma tahaksin peale sööki sinuga rääkida.
Võiksin perekonnale rohkem teha...
Me ei aruta äriasju laua taga.
Ma suudlen teie kätt, Don Tommasino.
Miks sa kodust nii
kaugele tulid?
Sa ju tead, et vastutan sinu
elu eest su isa ees.
Ihukaitsjad on ju siin.
Ikkagi on ohtlik...
Saime teate Santinolt
New Yorgist...
Sinu vaenlased teavad, et sa siin oled.
Kas Santino ütles, millal
tagasi võin minna?
Mitte veel.
See ei tule kõne allagi.
Kuhu sa nüüd lähed?
Võta minu auto.
Ma tahan jalutada.
Ole ettevaatlik.
Kuhu kõik mehed kadunud on?
Kõik on ära tapetud.
Seal on surnute nimed.
Hei, viige mind Ameerikasse, G.I.!
Clark Gable!
Ameerika! Viige mind Ameerikasse, G.I. !
Clark Gable, Rita Hayworth!
Mamma mia, milline kaunitar.
Sa vist said piksenoolega
löögi pähe.
Sitsiilias on naised ohtlikumad,
kui püssid.
Kas teil oli hea jaht?
Kas sa tunned
kõiki siinseid tüdrukuid?
Me nägime paari tõelist iludust.
Üks neist põrutas meie sõbrale
nagu piksenool.
Ta seaks ka saatana enda kiusatusse.
Tõeline tükk.
Millised juuksed, milline suu!
Siinsed tüdrukud on ilusad,
aga osavad.
Sellel oli purpurpunane kleit...
Juustes oli tal purpurpunane pael.
Rohkem kreeklase kui itaallase moodi.
Kas sa tunned teda?
Sellist tüdrukut siin
linnas ei ole.
Mu jumal, ma vist saan aru!
Mis viga on?
Lähme.
Tüdruk on tema tütar.
Palu tal siia tulla.
Kutsu teda.
Fabrizio, sina tõlgid.
Ma vabandan, kui olen teid solvanud.
Olen siin maal võõras.
Ma ei soovinud üles näidata lugupidamatust
teie ega teie tütre vastu.
Olen ameeriklane, varjan end Sitsiilias.
Minu nimi on Michael Corleone.
On inimesi, kes selle info eest
oleksid nõus palju raha maksma.
Aga siis kaotaks teie tütar
oma isa...
...selle asemel, et mehele minna.
Ma soovin teie tütrega tutvuda.
Teie loal ja teie perekonna
järelvalve all.
Kogu austusega.
Tulge pühapäeva hommikul minu majja.
Minu nimi on Vitelli.
Mis tema nimi on?
Ma ajan su uimaseks.
Hoia see raamatukogu jaoks.
Peame mu õele järele minema.
Mis viga on?
- Mina olin süüdi!
- Kus ta on?
See oli minu süü. Mina lõin teda.
Mina alustasin tüli.
Mina lõin teda, siis lõi tema mind...
Ma lähen toon arsti,
et see su läbi vaataks.
Sonny, palun ära tee midagi.
Mis sul viga on?
Mida ma ikka teen?
Kas teen su lapsest orvu
juba enne sündi?
Kas te kaltsakat panete ikka
veel panuseid Yankeese peale
Käsi neil lõpetada.
Möödunud nädalal kaotasime küllalt raha.
Tule siia, tule siia!
Kui mu õde veel puutud, siis tapan su.
Hei! Me ei oodanud sind, Kay.
Oleksid pidanud helistama.
Jah, ma tegin seda.
Olen üritanuid helistada ja kirjutada.
- Tahan Michaeliga kokku saada.
- Keegi ei tea, kus ta on.
Teame vaid seda,
et temaga on kõik korras.
- Mis juhtus?
- Õnnetus, keegi ei saanud viga.
Tom, kas sa annad selle kirja Michaelile.
Palun?
Kui ma selle vastu võtan, on see tõendiks,
et ma tean tema asukohta.
Ta võtab sinuga ise ühendust.
Lasin oma taksol minna, kas saaksin
siit uue kutsuda?
Tule edasi. Vabandust.
- Halloo?
- Kas Carlo on seal?
- Kes helistab?
- Üks Carlo sõber.
Ütle talle, et ma täna ei jõua.
Lirva!
- Õhtusöök on laual.
- Ma ei ole näljane.
- Toit jahtub ära.
- Söön hiljem väljas.
Ise just käskisid omale
õhtusöök valmistada!
Tal on räpane suu,
igavene Guinea jõmpsikas.
Ongi kõik, lõhu kõik ära, sina hellitatud
jõmpsikas. Lõhu kõik ära!
Miks sa oma hoora koju
õhtust sööma ei kutsu?
Võib-olla kutsungi.
- Korista ära!
- Põrgutki ma koristan!
Kondine, rikutud jõmpsikas.
Korista see ära!
Korista ära! Ma ütlesin, korista ära!
Korista ära. Korista ära, vana...
Korista!
Korista ära! Just, tapa mind.
Ole mõrtsukas nagu su isagi!
- Teie Corleoned olete kõik mõrvarid!
- Ma vihkan sind!
Noh, tapa mind!
Kao siit välja!
- Ma vihkan sind!
- Nüüd tapan mina sinu.
Räpane jõmpsikas. Kao välja!
Connie, mis viga on?
Ma ei kuule sind.
Connie, räägi valjemini. Laps nutab.
Santino, ma ei mõista.
Ma ei tea.
Jah, Connie.
Oota mind seal.
Ei, lihtsalt oota seal.
Igavene litapoeg.
- Litapoeg!
- Mis viga on?
Avage see kuradi värav!
Liigutage end.
Sonny!
- Sonny.
- Kao siit!
Minge talle järele!
Litapoeg. Kaua võib!
Anna mulle ka tilgake.
Mu naine nutab üleval.
Ma kuulen, kuidas
autod maja juurde sõidavad.
Minu Consigliere,
ütle oma Donile, mida kõik
teised ilmselt juba teavad.
Ma ei öelnud Mamale midagi.
Pidin lihtsalt sind üles ajama
ja sulle rääkima.
Aga sa vajasid enne üht napsu.
Jah.
Noh, sa said oma napsu.
Nad tulistasid Sonny't.
Ta on surnud.
Ärge tehke mingeid uurimisi.
Ma ei soovi mingeid kättemaksuaktsioone.
Soovin korraldada kohtumist...
...viie perekonna juhtide vahel.
Siin see sõda lõpeb.
Helista Bonaserale.
Ma vajan teda nüüd.
Siin on Tom Hagen. Ma helistan
Vito Corleone palvel.
Te võlgnete oma Donile ühe teene.
Ta ei kahtlegi, et osutate selle.
Ta tuleb tunni aja pärast teie
matusebüroosse. Tulge talle vastu.
Mu sõber, kas sa oled valmis
mulle seda teenet osutama?
Jah. Mida ma tegema peaksin?
Ma tahan, et sa kasutaksid kogu
oma võimu ja oskusi.
Ma ei taha, et tema ema
teda sellisena näeks.
Vaata, kuidas nad mu poja ära lõhkusid.
Ohutum on sulle inglise keelt õpetada!
Ma oskan seda...
Monday, Tuesday, Thursday,
Wednesday, Friday, Sunday, Saturday.
Tervitus, Don Tommasino.
Kuidas Palermos asjalood on?
Michael õpetab mulle autojuhtimist.
Vaata, ma näitan sulle.
Kuidas Palermos asjad on?
Noored inimesed ei austa enam
midagi...
ajad lähevad üha halvemaks.
See koht on sulle
liiga ohtlikuks muutunud.
Ma tahan, et sa koliksid
Siracusa lähedale villasse...kohe.
Mis viga on?
Halvad uudised Ameerikast.
Sinu vend, Santino,
nad tapsid ta.
Lähme...sa lubasid.
Too auto.
Kas sa sõidad ise, Boss?
Kas su naine ka kaasa tuleb?
Ei, vii ta oma isa majja,
kuni asjad rahunevad.
Olgu, kuidas soovid.
Calo, kus Apollonia on?
Ta tahab sulle üllatust teha.
Ta tahab ise sõita.
Temast saab hea ameerika naine.
Oota, ma toon koti.
Fabrizio!
Kuhu sa lähed?
Oota seal! Ma sõidan sinu juurde.
Ei, Apollonia!
Don Barzini, soovin sind tänada, et
aitasid mul organiseerida seda kohtumist
ja teisi perekondade juhte
New Yorgist ja New Jerseyst.
Carmine Cuneo Bronxist
ja Brooklynist...
...Philip Tattaglia.
Staten lslandilt
on koos meiega Victor Strachi.
Samuti teised liitlased, kes tulid
nii kaugelt nagu Californiast ja Kansas Cityst
ja ka teised riigi territooriumid
Tänan teid.
Kuidas küll asjad
nii kaugele arenesid?
Mina ei tea.
See oli nii õnnetu, nii mittevajalik.
Tattaglia kaotas poja
ja mina kaotasin poja.
Oleme tasa. Ja kui Tattaglia nõustub,
siis sooviksin lasta asjadel edasi minna
nagu varemgi.
Oleme Don Corleonele tänulikud,
et ta selle kohtumise kokku kutsus.
Me kõik teame teda sõnapidaja mehena.
Tagasihoidlik mees, kes alati enne mõtleb.
Jah, Don Barzini.
Ta on liiga tagasihoidlik.
Tal olid kõik kohtunikud ja poliitikud
taskus olemas.
Ta keeldus neid jagamast.
Millal ma olen kokkuleppest
keeldunud?
Te kõik tunnete mind.
Millal olen ma keeldunud,
peale seda ühte korda? Ja miks?
Sest ma usun, et see narkoäri
hävitab meid tulevikus.
See pole nagu hasartmängud,
või salaalkohol, või isegi naised,
mida enamus inimesi tahavad,
aga mis on kiriku poolt keelatud.
Isegi politsei, kes meid ikka aidanud on
hasartmängude ja muude asjade juures,
keeldub abi osutamast,
kui tegemist on narkootikumidega.
Uskusin seda siis...
ja usun ka praegu.
Ajad on muutunud.
Ei ole enam nagu varem,
kui võisime teha, mida iganes.
Keeldumine ei ole sõbra käitumine.
Kui Don Corleonel oleks kõik poliitikud ja
kohtunikud, siis peab ta neid jagama
või laskma teistel neid kasutada.
Ta peab lubama meilgi kaevust vett võtta.
Muidugi võib ta selliste teenuste
eest arve esitada.
Peale kõige, me ei ole ju kommunistid.
Ka mina ei usu narkootikumidesse.
Olen aastaid oma inimestele lisa maksnud,
et nad sellega ei tegeleks.
Keegi ütleb neile
"Mul on pulbrit."
"Kui investeerid 3-4,000 dollarit,
võid saada 50,000 dollarit kasumit."
Nad ei saa keelduda. Soovin seda
kontrollida, kui äri, hoida seda normaalsena.
Ma ei soovi seda koolide lähedale,
ma ei taha, et seda lastele müüdaks.
See on infāmia.
Minu linnas võiksime põhiliselt
värvilistele müüa.
Nad on loomad,
las nad pealegi kaotavad oma hinged.
Ma lootsin, et tuleme siia
üheskoos arutlema.
Ma olen valmis tegema mida iganes,
et rahumeelne lahendus leida.
Oleme kokku leppinud. Narkoäri
lubatakse, ent kontrollitakse.
Don Corleone annab meile kaitse
idast ja seal saab olema rahu.
Ma vajan otsest kinnitust
Corleonelt.
Kui aeg läheb edasi ja tema
positsioon muutub tugevamaks,
ehk proovib ta siiski kätte maksta?
Oleme kõik mõistlikud mehed.
Me ei pea andma mingeid tagatisi.
Sa räägid kättemaksust.
Kas kättemaks toob su poja
sinu juurde tagasi?
Või minu oma minu juurde?
Ma unustan kättemaksu oma poja eest.
Kuid mul on omad põhjused.
Minu noorim poeg oli sunnitud lahkuma
sellest riigist...
...selle Sollozzo asja pärast.
Ja mul on vaja korraldada
tema ohutu tagasitulek siia.
Puhastada ta kõigist valesüüdistustest.
Ent ma olen ebausklik mees.
Kui temaga peaks mingi õnnetus juhtuma,
kui teda tulistab politseinik,
või kui ta poob end
kongis üles,
või kui teda tabab piksenool,
siis süüdistan ma kedagi
siit ruumist.
Ja seda asja ma juba ei andesta.
Aga teisest küljest...
...tahan ma vanduda...
...oma lastelaste hingede nimel,
et mina seda rahu ei lõhu,
mille me täna saavutasime.
Kas ma peaksin nõudma, et Tattaglia
narkomeestel oleksid puhtad paberid?
Maini seda. Ära nõua.
- Barzini saab teada rääkimatagi.
- Sa pead silmas Tattagliat.
Tattaglia on kupeldaja. Ta poleks
iialgi suutnud Santinole häda teha.
Kuid ma ei teadnud, kuni tänaseni,
kas see oli Barzini.
Tule juba, Nancy.
Hoidke kokku, kõik. Brian.
Olgu siis.
Kui kaua sa juba tagasi oled olnud?
Aasta aega.
Rohkemgi, ma arvan.
Tore sind näha, Kay.
Töötan nüüd oma isa juures, Kay.
Ta on haige. Väga haige.
Aga sa ei ole nagu tema. Sa ütlesid,
et ei muutu oma isasuguseks.
Mu isa on samasugune nagu iga
teinegi võimukas mees.
Iga mees, kes vastutab teiste
inimeste eest.
Nagu senaator või president.
- Sa kõlad nii naiivselt.
- Miks?
Nemad ei tapa inimesi.
Kes on naiivne, Kay?
Minu isa moodi asjade ajamine on möödas.
Isegi tema teab seda.
Viie aasta pärast on Corleone
perekond täiesti seaduslik.
Usalda mind. Nii palju saan
ma sulle oma ärist rääkida. Kay...
Michael, miks sa siia tulid? Miks?
Mida sa minult tahad pärast neid
aastaid? Olen helistanud ja kirjutanud.
Tulin, sest ma vajan sind.
Ma hoolin sinust.
- Palun lõpeta, Michael.
- Sest... ma tahan, et tuleksid mulle naiseks.
- Selleks on liiga hilja.
- Palun, Kay...
Teen mida iganes sa soovid, et
meiega juhtunut heaks teha.
Sest see on tähtis, Kay.
Sest tähtis on see, et...
...me oleme teineteisel olemas.
Et meil on ühine elu.
Et meil on lapsed. Meie lapsed.
Kay, ma vajan sind.
Ja ma armastan sind.
Barzini mehed võtavad meie territooriumi
üle ja me ei tohi midagi ette võtta!
- Varsti ei ole mul kohta, kuhu kaabut riputada!
- Ole kannatlik.
Ma ei palu abi.
Võtke lihtsalt käerauad ära.
- Ole kannatlik.
- Me peame end kaitsma.
- Luba ma värban uusi mehi.
- Ei.
- See oleks Barzinile ettekäändeks.
- Mike, sa eksid.
Don Corleone...
Kunagi sa ütlesid, et Tessio ja mina
võime ühel päeval oma perekonna luua.
Kuni tänaseni, pole ma sellele mõelnud.
Ma pean su luba küsima.
Michael on nüüd perekonna pea.
Kui tema loa annab,
siis on teil ka minu õnnistus.
Pärast seda, kui liigume Nevadasse,
võite Corleone perekonnast lahkuda
ja omapäi edasi minna.
- Kuna see juhtuks?
- Kuue kuu pärast.
Andesta, aga kui sa lahkud, siis mina
ja Pete satume Barzini pöidla alla.
Ma vihkan seda Barzinit. Kuue kuu pärast
pole midagi järel, millest ehitada.
- Kas teil on usku minu otsustesse?
- Jah.
- Kas te olete lojaalsed?
- Alati, Ristiisa.
Siis olge Michaelile sõbrad.
Tehke nagu ta ütleb.
Asju arutatakse, varsti lahenevad kõik teie
probleemid ja teie küsimused leiavad vastused.
Rohkem ma hetkel öelda ei saa.
Carlo, sina kasvasid Nevadas üles.
Kui sinna liigume, siis
sinust saab minu parem käsi.
Tom Hagen ei ole enam consigliere.
Ta hakkab meie advokaadiks Vegases.
Mul pole midagi Tomi vastu,
ma lihtsalt tahan nii.
Kui kunagi abi vajan, siis kes oleks
parem consigliere kui mu isa? See on kõik.
- Aitäh sulle, Poppa.
- Mul on sinu üle hea meel, Carlo.
Mike... Miks mina väljas olen?
Sa ei ole sõjaaja consigliere, Tom.
Selle käiguga võivad asjad karmiks minna.
Tom.
Ma nõustasin Michaelit. Ma ei pidanud
sind iialgi halvaks consigliere'ks.
Ma arvasin, et Santino oli halb Don,
puhaku ta rahus.
Michaelil on kogu mu usaldus,
nagu sinulgi.
Sellel on omad põhjused, miks sa
ei tohi edaspidi osaleda.
- Võib-olla saan aidata.
- Sa oled väljas, Tom.
Ma ei saa aru, kuidas su nägu välja näeb.
Väga ilus!
See arst tegi head tööd. Kas Kay
rääkis su pehmeks? Hei, sina seal!
Jätke need siia.
Ta on väsinud ja soovib end pesta.
Las ma teen ukse lahti, eks?
- Tere, Mike! Tere tulemast Las Vegasesse!
- Kõik on sulle, poiss! Tema idee.
- Sinu vend Freddy.
- Tüdrukud?
Tulen kohe tagasi. Leia nendele tegevust.
- Mida iganes, poiss, mida iganes.
- Kes need tüdrukud on?
- Selle pead sa ise välja uurima.
- Saada nad minema, Fredo.
- Kuule, Mike...
- Olen siin äriasjus. Saada nad minema.
Olen väsinud. Saada ka bänd minema.
Hei, laske jalga. Laske jalga. Lähme.
Hei, aitab küll. Kuule, Angelo.
Aitab, laske jalga!
Noh, kullake. Ma ei tea,
mis tal viga on, Johnny.
Vabandust.
Ma ei tea. Ta on väsinud.
Mis Moe Greenest sai?
Ta oli hõivatud. Ta palus endale
helistada, kui pidu algas.
Noh, eks helista siis.
- Johnny, kuidas läheb?
- Tore sind näha, Mike.
- Oleme sinu üle uhked.
- Tänan.
Istu maha, tahan sinuga rääkida.
Don on samuti uhke.
Ma võlgnen kõik selle talle.
Ta teab, kui tänulik sa oled. Seepärast
ta tahabki sinult ühte teenet paluda.
Mike, kuidas saan aidata?
Me mõtleme loobuda oma huvidest
oliiviõli äris ja tegeleda äriga siin.
Moe müüb meile oma osa kasiinost
ja hotellist, see saab tervenisti meile. Tom!
Oled sa kindel? Moe armastab seda äri.
Ta ei rääkinud midagi müümisest.
Ma teen talle pakkumise,
millest ei saa keelduda.
Vaata, Johnny...
Mõtlesime, et meelelahutus
meelitaks mängureid kasiinosse.
Loodame, et kirjutad alla lepingule
ja esineksid siin viis korda aastas.
Võib-olla suudad veenda oma sõpru
filmidest sama tegema.
Me loodame sinule.
Muidugi, Mike. Teeksin
kõike oma ristiisa heaks.
Tore.
Tere, Mike! Tere, mehed.
Kõik on siin. Freddy, Tom.
- Tore sind näha.
- Kuidas elad, Moe?
Oled kõike saanud? Spetsiaalselt valmistatud
toit, parimad tantsijad, hea krediit.
Tooge ūetoone kõigile,
et nad saaksid maja kulul mängida.
Kas minu krediidist piisab
sinu äraostmiseks?
Minu äraostmiseks?
Kasiino, hotell. Corleone
perekond soovib sinu osa ära osta.
Corleone perekond tahab minu osa
ära osta? Ei, ma ise ostan teid ära.
Sinu kasiino kaotab raha.
Me suudame paremat.
- Kas arvad, et riisun kasumist endale?
- Sul ei ole vedanud.
Su neegrid ajavad mu naerma.
Ma võtsin Freddy siia, kui teil halvad
ajad olid ja nüüd tahate mind välja ajada!
Sa tegid seda, sest meie
päästsime sinu kasiino
ja Molinari perekond garanteeris
turvalisuse. Räägime ärist.
Just. Esmalt, te olete läbi. Teil
pole enam neid muskleid.
Ristiisa on haige. Teid aetakse
New Yorgist minema.
Kas tõesti arvate, et võite siia hotelli
tulla ja asi üle võtta?
Rääkisin Barziniga. Ma võin temaga
tehingu teha ja hotell jääks alles!
Kas sa sellepärast lõidki
mu venda avalikult?
See oli tühiasi, Mike.
Moe, ei mõelnud seda tõsiselt.
Vahel ta kaotab enesevalitsuse,
aga me oleme head sõbrad.
Mul on vaja äri juhtida.
Vahepeal on vaja tagumikku virutada.
Meil oli erimeelsusi,
seega pidin talle koha kätte näitama.
Sa pidid minu vennale koha kätte näitama?
Ta keppis ettekandjatega!
Mängijatele ei toodud jooke.
Mis sul viga on?
Ma lahkun homme New Yorki.
Mõtle hinna peale.
Litapoeg!
Mina olen Moe Greene! Mina olin juba mees,
kui sina alles kooliplikadega jamasid.
Oota väheke, Moe. Mul on mõte.
Tom, sina oled consigliere.
Räägi Doniga...
Pea nüüd. Don on pooleldi pensionil ja
Mike vastutab nüüd pereasjade eest.
Kui sul on midagi öelda,
siis ütle seda Michaelile.
Mike, sa ei tule Las Vegasesse ja
ei räägi Moe Greeniga sedasi!
Fredo...
Sa oled mu vanem vend
ja ma armastan sind.
Kuid ära enam kunagi asu ühele
poolele perekonna vastasega.
Pean kohtuma oma isaga ja teistega,
õhtusta ilma minuta.
Nädalavahetusel läheme välja. Lähme
linna, etendusele ja õhtustama.
Su õde tahab sinult midagi küsida.
- Las ta siis küsib.
- Ta kardab.
Nad tahavad, et hakkaksid
nende pojale ristiisaks.
- Vaatame seda asja.
- Kas hakkad?
Las ma mõtlen sellele. Tule nüüd.
Barzini teeb esimese käigu.
Ta kohtub kellegagi, keda
sa täielikult usaldad.
Garanteerib sinu turvalisuse.
Ja sellel kohtumisel
sind tapetakse.
Mulle meeldib vein rohkem, kui varem.
- Igatahes joon ma rohkem.
- See teeb sulle head, Pop.
Ma ei tea.
Kas oled oma naise ja
lastega õnnelik?
- Väga õnnelik.
- See on hea.
Ma loodan, et sa ei pahanda, et
sedasi Barzini asjast üle hüppan.
- Ei, üldsegi mitte.
- See on vana harjumus.
Ma veedan oma elu,
püüdes mitte hoolimatu olla.
Naised ja lapsed võivad hoolimatud olla,
aga mitte mehed.
- Kuidas su poiss elab?
- Hästi.
Ta paistab iga päevaga
üha rohkem sinu moodi.
Ta on minust targem. Ta on kolmene
ja juba loeb koomikseid.
Loeb koomikseid.
Ma tahan, et sa korraldaksid kõikide sisenevate
ja väljuvate telefonikõnede kontrollimise.
- Juba tegin seda. Hoolitsesin selle eest, Pop.
- Õigus jah. Ma unustasin.
Mis viga on?
Mis sind vaevab?
Ma saan hakkama. Ütlesin ju sulle et saan,
seega ka saan.
Ma teadsin, et Santino peab selle
kõik läbi tegema.
Ja Fredo...
Fredo oli, noh...
Ma ei tahtnud seda kunagi sulle.
Töötasin kogu oma elu. Ma ei vabanda
oma perekonna eest hoolitsemise pärast.
Ja ma keeldusin loll olemast,
kes tantsib nööril
ja hoiab neid suuri võimalusi.
Ma ei vabanda. Selline on minu elu,
aga ma mõtlesin, et...
...kui sinu aeg tuleb, siis hoiaksid
sina neid suuri võimalusi.
Senaator Corleone. Kuberner Corleone.
Midagi sellist.
Järjekordne pezzo da novanta.
Noh...
Polnud küllaldaselt aega, Michael.
Polnud piisavalt aega.
Me jõuame sinna, Pop. Me jõuame sinna.
Kuula nüüd, kes iganes tuleb sinu juurde
Barziniga kohtumisest rääkima,
on reetur. Ära seda unusta.
Kas ma võin seda hoida, palun?
- Kas võin neid kasta?
- Jah, lase käia.
Siia, siia.
Ole ettevaatlik. Pillad selle maha.
Antony!
Tule siia, tule siia.
Ongi kõik. Paneme selle siia.
Ma näitan sulle midagi. Tule siia.
Seisa siin.
Anna mulle üks apelsin!
See on uus trikk.
Sina jookse sinna.
Kus sa oled?
Mike, on sul hetk aega?
Barzini tahab kohtumist korraldada.
Ta ütleb, et võime kõik oma
probleemid lahendada.
- Kas sa rääkisid temaga?
- Jah.
Ma võin turvalisuse tagada.
Oma territooriumil.
- Kõik korras?
- Jah.
Kas sa tead, kuidas nad
su tabada plaanivad?
Nad korraldavad kohtumist
Brooklynis. Tessio pinna peal.
Seal on ohutu.
Ma arvasin alati, et see
on Clemenza, mitte Tessio.
See on tark käik.
Tessio oli alati targem.
Aga ma ootan.
Pärast ristimist.
Otsustasin hakata Connie
lapsele ristiisaks.
Siis ma kohtun Don Barziniga
ja Tattagliaga.
Kõigi viie perekonna juhtidega.
Michael, kas sa usud jumalasse,
isasse, taeva ja maa loojasse?
Jah.
Kas sa usud Jeesusesse Kristusesse,
tema ainsasse poega, meie issandasse?
Jah.
Kas sa usud pühasse vaimu,
pühasse katoliku kirikusse?
Jah.
Michael Francis Rizzi,
Kas sa ütled saatanast lahti?
Ütlen küll.
Ja kogu tema toimingutest?
Jah.
Oh, jumal!
- Ja tema hiilgusest?
- Jah.
Michael Rizzi, kas sa tahad ristitud saada?
Jah.
Michael Rizzi, mine rahus ja olgu
issand sinuga. Aamen.
Kay!
Suudle oma ristiisa.
Ma ei saa Vegasesse tulla. Midagi tuli
vahele. Peate ilma minuta lahkuma.
- Mike, see on meie esimene puhkus!
- Connie, palun.
Mine tagasi koju, oota mu kõnet.
See on tähtis.
Olen ainult paar päeva ära.
Oleme teel Brooklynisse.
- Loodan, et Mike saab hea tehingu.
- Olen selles kindel.
Sal, Tom, boss ütles, et tuleb eraldi
autoga, teie minge ees.
- See rikub mu korraldused ära.
- Nii ta ütles.
Mina ka ei saa tulla, Sal.
Ütle Mikele, et see oli ainult äri.
Ta meeldis mulle alati.
- Ta mõistab seda.
- Vabanda mind, Sal.
Tom, kas sa saaks
mind konksu otsast alla?
- Vanade aegade nimel?
- Kahjuks ei saa, Sally.
Sa pead Santino eest kostma, Carlo.
- Mike, oled valesti aru saanud.
- Sina söötsid Sonny Barzinile ette.
See farss, mis sa minu
õega mängisid.
- Arvasid, et suudad Corleonet lollitada?
- Olen süütu. Vannun laste nimel.
- Palun, ära tee seda.
- Istu maha.
Ära tee seda, palun.
Barzini on surnud.
Samuti Philip Tattaglia.
Moe Greene.
Strachi. Cuneo.
Täna tegelen kõikide perekondadega,
nii et ära tule ütlema, et sa süütu oled, Carlo.
Tunnista, mida sa tegid.
Tooge talle juua.
Tule lagedale.
Ära karda, Carlo. Kas sa arvad,
et teeksin oma õest lese?
Olen su poja ristiisa, Carlo.
Lase käia, joo.
Ei, sa oled perekonnaärist väljas.
See on sinu karistus.
Sinuga on lõpp.
Panen su Vegase lennuki peale.
Tom.
Tahan, et seal püsiksid. Mõistad?
Ära ainult ütle, et oled süütu.
Sest see solvab minu intelligentsi.
Teeb mu väga vihaseks.
Kes sinuga ühendust võttis?
Tattaglia või Barzini?
See oli Barzini.
Hästi.
Väljas ootab auto, et sind
lennujaama viia.
Helistan su naisele ja ütlen,
millisel lennul sa oled.
- Mike...
- Kao mu silmist.
Tere, Carlo.
- Üritan sulle öelda...
- Mama, palun!
Michael!
- Mis on?
- Kus ta on?
Michael, vilets närukael!
Sa tapsid mu mehe.
Sa ootasid, kuni isa sureb,
et keegi sind takistada ei saaks.
Süüdistasid teda Sonny pärast.
Kõik tegid seda.
Aga minu peale ei mõelnud sa kunagi!
Mida me nüüd peale hakkame?
Connie.
Miks ta sinu arvates hoidis Carlot
Ta teadis kogu aeg, et tapab ta.
Ja sa hakkasid veel meie lapsele ristiisaks.
Igavene vilets närukael!
Kas tahad teada, kui palju mehi ta
tappa laskis? Loe ajalehti!
See on sinu abikaasa,
sinu abikaasa!
Ei! Ei...
Vii ta üles. Kutsu arst.
Ta on hüsteeriline.
Hüsteeriline.
Michael, kas see on tõsi?
- Ära küsi minu äri kohta, Kay.
- Kas see on tõsi?
Ära päri minu äri kohta.
Aitab!
Olgu.
See on ainuke kord.
Sel korral tohid sa küsida
minu tegemiste kohta.
Kas see on tõsi?
On või?
Ei.
Ilmselt vajame mõlemad napsu. Tule.
Don Corleone.